TITULO:
NINCO 2016

TEXTO:
El complejo retorno

En las instalaciones de Ninco en Cornellà se alinean perfectamente ordenados los cientos de moldes, toneladas de moldes, de todos los modelos de la marca. Es un laborioso trabajo de verificación y comprobación de todos y cada uno de los bloques que permiten completar un coche. Para hacer una idea, un molde para los discos de freno o de un espejo retrovisor puede pesar alrededor de los 70 kg. Y así para todas y cada una de las piezas de cada coche. Hay que recordar por ejemplo que Ninco no repitió nunca un espejo retrovisor, ni un bacquet, ni una jaula de seguridad, ni…, ni….

Toneladas de hierro que han vuelto de China, muchas en estado lamentable y otras que incluso nacieron aquí y han hecho el viaje de ida y vuelta.

Esto significa que Ninco ha abandonado su producción en China para empezar a inyectar sus coches en España. Un complejo retorno, decidido hace un par de años, que coincide ahora con un ligero retroceso en el mercado del slot. Adecuar las tiradas a esta demanda del mercado es más viable en producción local que con las exigencias de la producción en China. Cuando se pide fidelidad y detalle, los fabricantes chinos solicitan una cantidad elevada de producción. En China, Ninco producía sus coches en las mismas instalaciones que se fabrican los coches de Carrera y otras marcas.

¿Qué supone trasladar todas estas toneladas de material a España? De entrada la posibilidad de poder adecuar la tirada a las necesidades del mercado con un adecuado control de la producción. Una rápida reacción y reducción de tiempos de finalización.

Este traslado no sólo afecta a los moldes de los coches, si no que con excepción de la electrónica, también se refiere a pistas y accesorios. 

Las pistas de Ninco, un referente en la mayoría de clubes y campeonatos, son uno de los caballos de batalla de la marca y es por ello que fueron los primeros moldes en volver y desde hace unos meses ya se están inyectando y fabricando las pistas en España. ¿Y hay diferencias? De entrada decir que durante este proceso se han inyectado pistas en España con el sello de Made in China por lo que sólo una inspección visual más detallada podrá diferenciar unas de las otras. Con la nueva producción Ninco ha conseguido mejorar la conductibilidad y además optimizar el contacto entre pistas a la vez que evitar el pequeño salto en la unión de pistas. Una pequeña gran novedad para este 2016.

En Nuremberg Ninco Desarrollos demostraba su potencial en el sector del RC y su liderazgo en el segmento de los Drones domésticos. Era innegable el retroceso del espacio dedicado al slot, y a simple vista sólo se presentaba una opción de slot a escala 1:43 con un claro destinatario de perfil infantil. Un producto que todavía esta abierto a cambios por los inputs recibidos en Hong Kong y Nuremberg.

¿Y el 1:32? El retorno del que hablábamos anteriormente ha modificado los planes de la marca y ha ralentizado la toma de decisiones. Si a ello se suma la evolución negativa del mercado del slot el replanteamiento era evidente. El año pasado Ninco ya empezó a introducir la idea de las carrocerías de lexan termoconformado, pero desde Ninco se nos insiste en que olvidemos la idea del termoconformado clásico de los modelos RC. Es un sistema que permite un detalle final idéntico al que consigue la inyección en plástico gracias a un novedoso sistema de contramolde. La implementación de este sistema se esta demorando ligeramente lo que afecta a los plazos previstos de presentación del primer modelo, el anunciado Renault RS01 Sport. Un sistema que permite ajustar producción, reducir costes y ofrecer un producto adecuado a las necesidades del mercado actual del slot sin perder la esencia del producto. Una carrocería que permitiría la utilización del mismo chasis del Seat León, el Renault tiene la misma batalla que el Leon y que al mismo tiempo favorecería la utilización de los múltiples chasis 3DP de la industria auxiliar. Además este sistema de fabricación tiene un proceso de desarrollo mucho más rápido por lo que desde la toma de decisión hasta el producto finalizado se acortan considerablemente los plazos.

Ninco no ha querido dar a conocer nuevas propuestas hasta que pueda arrancar la producción en España pero no descartamos que a lo largo del año podamos ver nuevas decoraciones de los últimos modelos fabricados, tanto del Ford Fiesta RS WRC como el León.

Al mismo tiempo Ninco ha realizado grandes cambios en su página web oficial encaminados a un contacto más directo con los aficionados que en breve encontrarán una vía más directa a los productos.

Estaremos atentos a las noticias que se generen desde la sede de Ninco en Cornellà.