TITULO: BMW M1 Procar Regazzoni / CARRERA

TEXTO:
El segundo M1 PROCAR a escala 1:24

Después de que el primer BMW M1 Procar a escala 1:24 de Carrera se demorase unos meses, de hecho se puso a la venta la semana pasada, ahora la marca austríaca parece que quiere recuperar el tiempo perdido y acaba de acelerar la salida del segundo BMW M1 Procar.

En esta ocasión se reproduce el coche con el que Clay Regazzoni disputó la primera temporada, 1979, de este campeonato monomarca promovido por BMW y que consiguió convocar a los grandes pilotos de la F1.

Recordemos que para este año 2016 Carrera ha programado dentro de su gama Digital124 dos versiones más de este modelo, el que pilotó Marc Surer en 1980 y el BMW M1 IMSA de 1981. Ambos llegarán a las pistas a lo largo del tercer trimestre.