ESTA ES LA NOTICIA A DESARROLLAR. TIENE QUE INCLUIRSE TODO EL TEXTO Y TODAS LAS IMAGENES DE LA CARPETA.



TITULO:
ENTREVISTA MORE THAN SLOT
Attila Barrios, MTS owner

Próximos MTS Collection: Brabham BT52 y McLaren MP4/2

Nueva “ Virus Collection” que empieza con un Aston Martin DB3S y el Jaguar XJ12C
More Than Slot irrumpió en la escena del Slot con una apuesta claramente diferenciada de idea de negocio on-line. Una oferta de producto destinado a coleccionistas con un perfil muy específico, donde la historia del automovilismo deportivo tiene un componente primordial. 

SlotCar Today.- ¿Ese hueco de mercado es hoy, casi dos años después, el esperado cuando se inició el proyecto?

Attila Barrios.- Totalmente el esperado, y de hecho cada vez nos estamos especializando más en ese coleccionista que busca la historia que hay detrás del coche que adquiere.

SCT.- Ahora ya puede valorar estadísticamente el origen de la demanda. ¿El aficionado al slot es tan global como parece? ¿Dónde están esos aficionados con poder adquisitivo para coleccionar?

A B.- Si, el aficionado al slot es global. Tal vez lo que ayuda a que los árboles no nos dejen ver el bosque es que hay muchos países de los que desconocemos su afición porque los distribuidores o las marcas no pueden llegar por los fuertes aranceles que sufren o por la inseguridad de sus aduanas. Pero eso no significa que no haya afición sino restricciones, por eso en MTS, que intentamos dar un servicio excepcional, tenemos algunos clientes de países a los que no podemos envíar, que cada vez que viajan a nuestras zonas de envío nos hacen el pedido y antes de que lleguen a su hotel el paquete de MTS con sus coches les está esperando en la habitación. 

Respecto a la 2ª pregunta, ser coleccionista de slot no tiene nada que ver con el poder adquisitivo sino con la afición que uno tenga y a las pruebas me remito. Tenemos clientes habituales que en ocasiones nos piden que les apartemos un modelo concreto para que no se agote porque en ese mes no pueden afrontar el pago o porque esperan a cobrar la extra o les viene mal o lo que sea, y nosotros, que nuestro máximo interés es mantener una relación de total confianza con nuestros clientes apartamos el producto solicitado y cuando puede realizar el pago y se le envía. 

El slot es como cualquier otra afición, y todo depende de la satisfacción personal que a uno le produzca de acuerdo a su sensibilidad, hay quien se gasta 600€ en una entrada para la final de la Champions League y quien se los gasta en un transporter de Proto Slot Kit y se alegra cada vez que lo mira en la vitrina de su casa pensando que como el suyo sólo hay 20 en todo el mundo. 

SCT.- Siempre ha sorprendido que un negocio on-line como el de MTS no se haya introducido en el mercado de las piezas especiales de ocasión, limitándose a ofrecer modelos nuevos. ¿Entrará MTS en la red de comercialización de producto de colección clásico, antiguo?

A.B.- Por ahora sólo comercializamos productos nuevos, pero lo que si que hacemos es recuperar de las marcas productos descatalogados o que ya no se comercializan para ponerlos a disposición de los “nuevos” aficionados, de tal forma que tengan opción de comprar unidades antiguas pero con la garantía de que son totalmente nuevas. 

SCT.- Detrás de MTS se intuye la presencia de apasionados al automovilismo deportivo, pero, ¿Por qué trasladar esa afición a la comercialización de modelos de slot a escala 1:32? Entendemos, mal que nos pese, que el mundo de las miniaturas estáticas de automóviles a diferentes escalas, a pesar de ser un mercado tan vertical como el slot, es mucho más ancho. ¿Por qué el slot?

A.B.- Porque detrás de MTS hay coleccionistas de slot que han ideado un proyecto para gente como ellos, por eso nuestro slogan es “De Coleccionistas para Coleccionistas”.

SCT.- Cuando a través de SlotCar today se desveló la noticia del primer coche exclusivo de More Than Slot, lo que suponía el inicio de la MTS Collection, algunos pensaron que sería una acción más de las muchas que diferentes emprendedores intentan a lo largo del año. Poco a poco se fueron desvelando imágenes del proyecto y finalmente un F1 de la era Turbo a escala 1:32 de slot que ya está disponible. ¿Podemos decir que esa generación de monoplazas de los años 80 es la que marcó esa inflexión en la afición que luego se traslada a la escala?

A.B.- En mi humilde opinión, y la del 4 veces campeón del mundo Alain Prost….jejeje, la era turbo fue la época dorada de la F1, y salvo las maravillosas unidades fabricadas por el gran Gianluca Ostorero nadie más ha desarrollado en resina esa época de espectaculares duelos en la pista.

SCT.- Un McLaren MP4-2, pilotado por Niki Lauda, es una apuesta fuerte. Es como sacar todos los ases en la primera partida. El primer modelo de MTS Collection. Una tirada corta, sin posibilidades de que dentro de un tiempo vuelva a aparecer en el mercado. Sin versiones posibles. ¿Es un producto con una estudiada estrategia de marketing? 

A.B- Por supuesto queríamos hacer toda una declaración de intenciones, pero es que de la época turbo de la F1 todavían nos quedan 5 ases más…. 

En cuanto al marketing, te confirmo que estudiamos el tema al detalle y al final optamos por ser creativos y sobre todo diferentes y por eso organizamos un concurso con importantes premios para adivinar el modelo. El concurso nos ha dado un gran resultado no sólo en participación sino como imagen de marca, y además tenemos la satisfacción extra de ver que hemos causado tendencia y que las grandes marcas nos están copiando.

SCT.- Una Collection no se hace con una sola pieza. Necesita una continuidad que implique sumar, que tenga una coherencia, ya sea cronológica, ya sea de localización. Es una manera de cautivar y fidelizar al comprador. MTS no ha desvelado todavía qué modelo o modelos acompañarán al coche de Lauda. ¿Significa esto que los que han adquirido el primer coche han creído ciegamente en el proyecto?

A.B.- Así ha sido, y es que cuando empezamos con el concurso para adivinar el coche donde apenas se intuía una foto del coche real empezaron las reservas sin ni siquiera haber visto el modelo a escala 1:32!!!

SCT.-¿Quizás ha llegado el momento de desvelar el secreto sobre el segundo modelo de la MTS Collection? O también el tercero… y quizás el cuarto… ¿Hay posibilidades de poder conocer los proyectos a corto-medio plazo de MTS en lo que se refiere a la MTS Collection?

A.B.- Pues la verdad es que estábamos reservando la noticia para una ocasión especial como esta entrevista. La segunda referencia será otro campeón del mundo, el Brabham BT52 con el que el piloto brasileño tres veces campeón del mundo Nelson Piquet conquistó su 2ª Corona Mundial en 1983. El proyecto está muy avanzado, el modelo máster terminado y estamos a falta de producir las piezas.

La tercera referencia también está ya definida, será un coche muy especial porque fue un coche que sólo participó en una única carrera, nos referimos al McLaren MP4/2C con el que el campeón del mundo en 1982, Keke Rosberg (padre de Nico), participó en el GP de Portugal celebrado en 1986 en el circuito de Estoril y que excepcionalmente iba decorado en amarillo y blanco para promocionar un nuevo tipo de cigarrillos de su patrocinador Marlboro, mientras el monoplaza de su compañero Prost conservaba el rojo y blanco oficial de Mclaren. En definitiva, piezas únicas.

SCT.- Piquet, Lauda, Rosberg,… dos campeones del mundo de la era turbo. Es fácil deducir que la colección tiene un hilo conductor muy definido. Ello nos lleva a intuir los coches de F1 de Prost del 85 y 86 y de nuevo un Piquet del 87. ¿Es el camino? 

A.B.- Tengan los coleccionistas por seguro que sacaremos todos los campeones del mundo, pero los iremos alternando con el resto de coches de la parrilla de la época turbo, y es que hay coches realmente desconocidos para el público a la par que espectaculares y que se merecen la reproducción a escala 1:32.

SCT.- Manel Espallargas, el mago de la resina de Slot Real Car, ha sido el encargado de dar forma al primer modelo de la MTS Collection. Es una firma de garantía para un producto como este. ¿Seguirá saliendo la colección de estos F1 de las manos del mismo artesano?

A.B.- Así es, en sus manos ya están el Brabham de Nelson Piquet y el Mclaren de Keke Rosberg. Estamos muy contentos de la asociación con Manel, es garantía de máxima calidad y por eso cuando ideamos la MTS Collection le buscamos.

SCT.- Queremos ver en esta Collection la posibilidad de poder ofrecer a los clientes de la tienda On-line de los modelos deseados que nunca o rara vez han pasado por la escala 1:32.

A.B.- Esa es nuestra idea, y nuestro nicho de mercado en lo que a nuestra línea de fabricación se refiere.

El concepto de negocio de MTS para la fabricación no es ni muchos menos hacer competencia a las marcas que comercializa en su boutique, sino aprovechando la excelente relación existente con las marcas y sus artesanos ir con ellas de la mano allí donde no ha llegado todavía nadie para poner en manos de los coleccionistas piezas únicas. De esta forma, se genera una situación win-win-win, ganan las marcas que fabrican bajo pedido para nosotros con la tranquilidad de saber que colocarán todas las unidades antes de empezar el proyecto, ganan los coleccionistas porque tendrán piezas únicas que incluso pueden haber sugerido a MTS su fabricación, y por último gana MTS teniendo contentos a marcas y coleccionistas y aprovechando las sinergias que entre estos se generan. 

SCT.- Estas lagunas de modelos jamás reproducidos son las que los pequeños artesanos, los fabricantes de modelos en resina de tiradas muy cortas se encargan de llenar. El hecho de que MTS sea el escaparate perfecto y una excelente puerta de salida para estos modelos debe permitir tener buenas relaciones con ellos. Podemos intuir que la relación estrictamente comercial puede derivar en otras acciones similares a la de la MTS Collection de los F1 de la era turbo?

A.B.- Pues sí, aparte de la MTS Collection de los F1 de la era turbo que desarrollamaos con Manel, como no a todos nuestros clientes les apasiona la F1 y hay quienes les gustan más los sports cars, con el fin de cubrir las necesidades de esos otros clientes hemos cerrado recientemente una joint venture con Chris Boyer patrón de Proto Slot Kit, otro de los mejores artesanos de resina del slot. Bajo el paraguas de Proto Slot Kit vamos a sacar una colección de sports cars elegidos por nosotros. 

En nuestra boutique los incluiremos en la pestaña que vamos a llamar “Virus Collection”, y que será una selección de imprescidibles para todo coleccionista realizados por encargo para More Than Slot. El nombre es una referencia directa a esa sana enfermedad que sufren todas las peronas relacionadas con el mundo del slot, y es que una vez que uno se contagia del “virus del slot” ya no se cura y por sus venas circula sin control esta sana afición.

SCT.- Virus Collection! El concepto no es nuevo del todo. De hecho buena parte de los grandes artesanos de la resina producen para otros fabricantes que a menudo sólo ponen parte del montaje o a menudo tan sólo el nombre. Lo que si que es nuevo es que esta Joint Venture con las mejores marcas se canalice abiertamente a través de una colección. En esta nos cuesta ver el hilo conductor, aunque con lo de modelos inéditos ya cubre el hueco necesario. 
Nos gustará seguir con detenimiento esta Virus Collection. Podemos conocer las fechas previstas de aparición de estos modelos y la cadencia de futuras apariciones?

A.B.- El primer modelo de esta joint venture con Proto Slot Kit está listo, será el Aston Martin DB3S que participó en Le Mans en 1953, otra declaración de intenciones pero esta vez en la categoría de los sports cars. Es un producto en resina de máxima calidad, limitada también a 50 unidades RTR numeradas con su certificado y que sólo podrá adquirirse a través de nuestra boutique, pero que no se preocupen los aficionados a los kit de PSK pues podrán adquirir alguno de los 20 kit que Chris comercializará directamente desde su web.

El segundo modelo será otro modelo completamente virgen, el Jaguar XJ12C, que participó entre otros campeonatos en el Tourist Trophy o el British Touring Car Championship a mediados de los 70’s. Un coche totalmente desconocido en el mundo del slot.